We already learn a lot about the react basics.
Dowiedzieliśmy się już dużo o podstawach reakcji.
over the last lectures. Our applications still can use some extra styling
podczas ostatnich wykładów. Nasze aplikacje wciąż
I'd say though. For example, this person components would be nice if they would look like cards and therefore
mogą jednak korzystać z dodatkowej stylizacji. Na przykład, te elementy składowe byłyby fajne, gdyby wyglądały jak karty,
be more like closed objects.
a zatem byłyby bardziej jak zamknięte obiekty.
Right now we can't really see the differences or we can't really see the borders between this component
W tej chwili nie możemy naprawdę zobaczyć różnic lub nie możemy naprawdę zobaczyć granic między tym
and the other components.
komponentem a innymi komponentami.
So styling components is obviously something super important
Więc komponowanie stylów jest oczywiście czymś bardzo ważnym,
and right now there are two ways of styling we can implement,
a teraz są dwa sposoby stylizacji, które możemy zaimplementować,
I will show you both.
pokażę wam oba.
First of all, let's add a person.css file
Przede wszystkim dodajmy osobę. plik css do naszego
to our person component and I gave this follow the same name as the javascript file, just with a different
komponentu osoby i podałem to pod tą samą nazwą co plik javascript, tylko z
extension. Of course
innym rozszerzeniem. Oczywiście teoretycznie
theoretically, that file name is up to you.
ta nazwa pliku należy do Ciebie.
Now one important thing, whichever css code I write in here is not scoped to this person.js
Teraz jedna ważna rzecz, w zależności od tego, który kod css tu piszę, nie jest określona dla tej osoby. js component, jest
component, it is global
to globalny
css code.
kod css.
So I will define a new css class which I named Person with a capital P,
Zdefiniuję więc nową klasę css, którą nazwałbym Person z dużą literą P,
still I could add this anywhere in my application since it is global but by using my component name,
ale mimo to mogę ją dodać w dowolnym miejscu w mojej aplikacji, ponieważ jest globalna, ale używając mojej
I can rule out the danger of and accidentally using it somewhere else.
nazwy komponentu, mogę wykluczyć niebezpieczeństwo i przypadkowego użycia go gdzie indziej .
So I will simply assign it to my div here, class name
Więc po prostu przypiszę to do mojej div
Keep in mind, not class, class name is person, a string person.
tutaj, nazwa klasy Pamiętajcie, nie klasa, nazwa klasy to osoba, osoba ciąg.
Now down there in the css file I can now change the styling,
Teraz w pliku css mogę teraz zmienić styl, być może nadać
maybe give it a width of 60% and a margin of auto, to center it. Maybe
mu szerokość 60% i margines automatyczny, aby go wyśrodkować. Może też nadać mu
also give it a border of 1px pixel solid #eee, a light grey and a box shadow of 0 2px 3px and
granicę bryły 1px piksela #eee, jasnoszarego i cienia pudła 0 2px 3px
a slightly darker gray and let's give it a padding of 16px
i nieco ciemniejszego szarego i dajmy
maybe. Finally, let's set text align to center to center all the text for now, save this css file and
mu dopełnienie 16px być może. Na koniec ustawmy tekst tak, aby wyśrodkować cały tekst na teraz, zapisz ten plik css
save the person.js file where
i zapisz osobę. plik js,
I assign it as a class,
w którym przypiszę go jako klasę,
nothing happens.
nic się nie dzieje.
Do you know why? Well because we created our css class in our css file but by default and
Wiesz dlaczego? Cóż, ponieważ stworzyliśmy naszą klasę css w naszym pliku css, ale domyślnie
this is maybe something you didn't know because it's not necessarily intuitive but by default, no file
jest to może coś, czego nie wiesz, ponieważ niekoniecznie jest intuicyjne, ale domyślnie żaden plik nie
is included into your project into the code which gets created by the build workflow.
jest zawarty w twoim projekcie w kodzie tworzonym przez przepływ pracy budowania .
You always have to import files to add them to the game.
Zawsze musisz zaimportować pliki, aby dodać je do gry.
So we import the person component in our app.js file
Dlatego importujemy komponent osoby do naszej aplikacji. plik js, a my
and we also import the app.css file here.
także importujemy aplikację. plik css tutaj.
Now it might look strange to import a css file into a javascript file like this but thanks to web
Teraz może wyglądać dziwnie, gdyby zaimportować plik css do pliku javascript, ale dzięki pakietowi internetowemu, który
pack which is the build tool which is in the end used by this react script package we're using implicitly
jest narzędziem do budowania, które jest w końcu używane przez ten pakiet skryptów do reagowania, który
here,
używamy
thanks to webpack, we can actually import css into javascript though it will not really merge the two
tutaj domyślnie, dzięki pakietowi internetowemu możemy faktycznie zaimportować css do javascript chociaż nie będzie to naprawdę scalać
files or anything like that,
dwóch plików lub czegoś
it is just made aware of that css file and will handle that differently, will basically import it into
podobnego, tylko zostanie poinformowany o tym pliku css i poradzi sobie z tym inaczej, w zasadzie zaimportuje
our html file.
go do naszego pliku html.
So in person.js,
Więc osobiście. js, dodam
I will also add import to dot slash person.css
również import do osoby z kropką. css i tutaj potrzebujesz
and here you need the file extension,
rozszerzenia pliku, możesz go
you can only omit it for javascript files.
pominąć tylko dla plików javascript.
Now with that you added this you made webpack aware of it,
Teraz, dodając to, uświadomiłeś sobie, że jest
it will now add to your html file and hence if you now go back you see we have this extra styling on
to pakiet internetowy, teraz doda go do twojego pliku html, a więc jeśli wrócisz, zobaczysz, że mamy
our components.
dodatkową stylizację naszych komponentów.
You can also see that if you inspect your code, we have the person class here and if you scroll all the
Możesz również zobaczyć, że jeśli sprawdzasz swój kod, mamy tutaj klasę osoby i jeśli przewiniesz
way up to the head section here in the developer tools
całą drogę do sekcji head tutaj, w
you see that there, we actually have these style tags which you can't find in the html file in the public
narzędziach programistycznych, widzisz, że tam, faktycznie mamy te znaczniki stylu, których nie możesz znajdź w pliku html w
folder. There
folderze publicznym. Nie mamy
we got no style tags in the head section,
żadnych tagów stylu w sekcji head,
just some links to the manifest and so on,
tylko niektóre linki do manifestu i
so not even to css files.
tak dalej, więc nawet do plików css.
The reason for this is that the style text are injected dynamically by webpack,
Powodem tego jest to, że tekst stylu jest wstrzykiwany dynamicznie przez pakiet webowy,
this is the part I meant with it manages the imports you add.
jest to część, którą miałem na myśli, zarządzając importowanymi przez ciebie plikami.
And this last style tag here should actually hold your person class,
I ten ostatni tag stylu powinien w rzeczywistości zawierać klasę twojej osoby,
and there you can clearly see it's a normal global css class.
a tam wyraźnie widać, że jest to normalna globalna klasa css.
You also see that automatic prefixing though which is very convenient because it makes sure that we
Widać również, że automatyczne prefixowanie jest bardzo wygodne, ponieważ gwarantuje, że nie
don't have to do that.
musimy tego robić.
We can write the shortest css code possible or needed and it will automatically prefix it to work
Możemy napisać najkrótszy możliwy lub możliwy kod CSS, który automatycznie doda go do
in as many browsers as possible.
pracy w jak największej liczbie przeglądarek.
So this is the style we set up,
Więc to jest
let's maybe fine tune it a bit more by adding a top and bottom margin here.
styl, który ustawiliśmy, może lepiej dopasujmy go nieco, dodając tutaj górny i dolny margines.
So let's maybe set this to 16px so that we have some separation between our cards,
Może więc ustawimy to na 16 pikseli, żebyśmy mieli trochę rozróżnienia między naszymi kartami,
looks much better.
wygląda znacznie lepiej.
Now we got the persons here,
Teraz mamy tu osoby,
now let's also style that button and let's style it differently because I mentioned that there are two ways
teraz też ułóż ten przycisk i inaczej nadajmy mu styl, ponieważ wspomniałem, że istnieją dwa
of styling
sposoby stylizacji,
we know right now at least.
które znamy przynajmniej teraz.